# Eunoia 学习代码的仓库

## 目录

- [Eunoia 学习代码的仓库](#eunoia-学习代码的仓库)
  - [目录](#目录)
  - [为什么要学习代码?](#为什么要学习代码)
    - [我都用哪些语言?](#我都用哪些语言)
  - [学习代码的历程?](#学习代码的历程)
    - [第一次接触代码](#第一次接触代码)
    - [放弃 `Python`, 转向 `C++`?](#放弃-python-转向-c)
    - [为什么开始学前端?](#为什么开始学前端)
    - [学习前端的历程](#学习前端的历程)
      - [`HTML` 与 `CSS`](#html-与-css)
      - [`JavaScript` 与 `TypeScript`](#javascript-与-typescript)
  - [之后会学习什么?](#之后会学习什么)
    - [前端](#前端)
    - [后端](#后端)

## 为什么要学习代码?

随着对计算机学习的深入, Eunoia 意识到自己也需要学习一些语言, 不仅仅是前端或是后端, Eunoia 的梦想是做一个全栈, 然而这还有很长的路要走, 再加上高中学业的繁重, Eunoia 需要挤出大量的时间来学习, 希望她能实现自己的梦想! (｡ì _ í｡)

### 我都用哪些语言?

在这个仓库中, 你能见到的语言将会包括

- `Cpp`
- `HTML`
- `CSS`
- `JavaScript`
- `TypeScript`
- `Python`
- ~~`Rust`~~ (in future)

## 学习代码的历程?

### 第一次接触代码

Eunoia 自从初二开始接触代码, 原因是《信息技术》开始教 `Python`, 但 Eunoia 只学习了一个大概, 并没有实践并做出一个项目来, 随后因为中考, Eunoia 再也没有时间学习了, 因此一直搁置

### 放弃 `Python`, 转向 `C++`?

Eunoia 的成绩还不错, 成功考入了自己想去的学校, 并且因为兴趣而参加了信息学竞赛。由于竞赛，Eunoia 开始学习 `C++`，而 `Python` 则是再次被抛弃了。

### 为什么开始学前端?

尽管高一的学习压力比较大，但还是不如中考时的。因此 Eunoia 仍然空出了一些时间，而 Eunoia 并不想把时间浪费了，因此决定学习。再加上经过一个学期，Eunoia 意识到仅仅学习 `C++` 并不能让自己做出好玩的东西，~~并且算法题有点难~~，Eunoia 希望学习一些全新的东西 -- 前端。

### 学习前端的历程

#### `HTML` 与 `CSS`

说到前端, 当然是先学这两个啦, Eunoia 用一个月的周末将这两个学完了, 是在 B站 看视频学习的, 这两门是非常简单的, 因此 Eunoia 希望学习得快一点

#### `JavaScript` 与 `TypeScript`

Eunoia 一开始是只想学 `TypeScript` 的, 但现在看来之前的 Eunoia 是愚蠢的, 这怎么可能呢? `JavaScript` 现在正绝赞学习中, 希望 Eunoia 能够早日学完!

## 之后会学习什么?

### 前端

由于 Eunoia 的前端还没有学完, Eunoia 也不想像抛弃 `Python` 一样抛弃前端 ( 因为前端真的挺有意思的诶 ) , 所以在学习完 `JavaScript` 后, Eunoia 会紧接着学习 `TypeScript` 和 `Vue3` 框架, 之后还会再学 `React` 和 `React Native`, Eunoia 还是挺想学习并做出一个项目的

### 后端

在这些都结束之后, Eunoia 还会挑战 `Rust`, 这是一门颇具难度的语言, 也是一门实用的语言, 如果真的能像 Eunoia 的计划一样连这都学习完的话, Eunoia 一定会学习 `Tauri` 框架

但是如果学习 `Rust` 没有坚持下去的话, Eunoia 就要再尝试一下 `Flutter` 了

另外, Eunoia 会坚持学习 `Cpp` 的, 至少坚持到打完竞赛之后, 就算竞赛不打了, 希望也能坚持下去!
